I clearly told you to go.
ฉันพูดชัดเจนแล้วนะว่าให้ไป
If you don't go now…
ถ้าเธอไม่ไปซะตอนนี้
I'll never let go of your hand.
ฉันจะไม่มีวันปล่อยมือเธออีกเลย
Did you get some sleep?
ได้นอนบ้างหรือเปล่า
Why didn't you leave?
ทำไมถึงไม่ไปล่ะ
I didn't want you to be alone when you woke up.
ตอนที่นายตื่นขึ้นมา ฉันไม่อยากให้นายอยู่คนเดียว
I should get going.
ทีนี้ฉันควรไปได้แล้ว
Okay.
อือ
Sleep more. I'll take the first bus.
นอนอีกหน่อยเถอะ ฉันจะไปขึ้นรถเที่ยวแรก
Thank you.
ขอบใจนะ
You stayed with me.
ที่เธออยู่กับฉัน
Thanks for that.
ขอบใจเรื่องนั้นด้วยนะ
As long as you're not mean to me,
ขอแค่นายไม่ใจร้ายกับฉัน
I can stay with you whenever you need me.
ฉันก็อยู่กับนายได้ทุกเมื่อทุกเวลา
People use about ten facial muscles when they smile.
เวลายิ้มคนเราใช้กล้ามเนื้อ บนใบหน้าประมาณสิบจุด
But when they frown, they use almost all their facial muscles.
แต่เวลาที่ทำหน้าบึ้งตึง ต้องใช้กล้ามเนื้อแทบทุกจุดบนใบหน้าค่ะ
Instead of frowning with effort,
แทนที่จะทำหน้าบึ้งตึง
I recommend that you fill your day with bright smiles.
ฉันขอแนะนำให้คุณเติมเต็มแต่ละวัน ด้วยยิ้มที่สดใสแทน
Sue's Morning Journey begins now.
การเดินทางยามเช้าของซูเอเริ่มต้นขึ้นแล้วค่ะ
THE STORY OF THE AFTERLIFE
(เรื่องราวของฮวังชอน)
IM CHEOL-U
(อิมชอลอู)
"My poor children. Sorrow is your strength.
"ลูกๆ ผู้น่าสงสารของฉัน ความเศร้าโศกคือพลังของลูก
Pain, resentment and remorse
ความเจ็บปวด ความคั่งแค้นและความสำนึกผิด
are your strengths.
คือพลังของลูกนี่แหละ
With those strengths…"
ด้วยพลังเหล่านั้น…"
"With those strengths,
"ด้วยพลังเหล่านั้น
do whatever it takes to survive in this ugly and scary world."
จงใช้มันเพื่ออยู่ให้รอด บนโลกที่แสนเลวร้ายและน่าหวาดกลัวใบนี้
"Whatever it takes to survive."
ไม่ว่าจะวิธีไหนก็ตาม"
It's so like you, Granny.
เหมือนยายจริงๆ
Mr. Seo.
ท่านประธานคะ
Oh, you're early.
มาแต่เช้าเลยนะครับ
This is good. I like it. But isn't it too open?
ดีนะครับ ผมชอบ แต่มันไม่เปิดโล่งไปหน่อยเหรอ
Some people don't want to be seen when they're in sorrow.
เวลาที่เสียใจบางคนก็ไม่อยากให้ใครเห็นนะครับ
That's true.
ถึงจะจริงอย่างนั้นก็เถอะ
But it's a place where people can cry freely without thinking about others.
แต่มันคือสถานที่ที่คนสามารถร้องไห้ได้ โดยไม่ต้องสนใจคนอื่นนี่คะ
I want them to just express their sorrow when they're here.
เมื่ออยู่ที่นั่น ฉันอยากให้พวกเขา ได้ปลดปล่อยความเศร้าออกมาน่ะค่ะ
-Excuse me, sir. -Move!
- เดี๋ยวสิครับ คุณลุง - หลีกไป
I'm really sorry. I sincerely apologize. It was my mistake.
ขอโทษครับ ผมขอโทษจริงๆ เป็นความผิดของผมเองครับ
Why did you let yourself make such a mistake?
ทำไมถึงปล่อยให้ตัวเองทำผิดพลาดแบบนั้น
Why the hell did you make a mistake when you were constructing that building?
ทำไมถึงได้ทำผิดพลาดตอนก่อสร้างตึกนั้น
Just express their sorrow? Would that be possible?
แค่ได้ปลดปล่อยความเศร้าออกมาเหรอ มันจะเป็นไปได้เหรอครับ
Sorry?
คะ
"Victims are filled with sadness."
"เหยื่อมีแต่ความเศร้าโศก"
"Poor people are nicer."
"คนยากจนเป็นคนที่ดีกว่า"
"Disabled people are weak."
"คนพิการเป็นคนอ่อนแอเสมอ"
Those are preconceived notions.
เป็นแค่ความเชื่อที่ฝังหัวมาหรือเปล่า
Poor people can be greedy, and disabled people can be frauds.
คนยากจนก็เป็นคนโลภได้ และคนพิการก็หลอกลวงคนอื่นได้
Victims can also be perpetrators.
เหยื่อเองก็สามารถเป็นผู้กระทำได้ทุกเมื่อครับ
Mr. Seo.
ท่านประธาน
The people who will visit the memorial park most often
คนที่จะมาสวนอนุสรณ์บ่อยที่สุด
will probably be those who will live in that area.
เท่าที่ดูๆ แล้ว อาจเป็นคนที่ใช้ชีวิตอยู่ในละแวกนั้นครับ
I understand where you're coming from.
ถึงผมจะเข้าใจสิ่งที่คุณมุนซูคิดก็เถอะ
But you're no longer just a victim.
แต่คุณไม่ได้เป็นแค่เหยื่อแล้วนะ
Don't forget that you're an architect now.
ตอนนี้คุณเป็นสถาปนิกด้วย อย่าลืมสิครับ
I'm sorry. I said I'd leave it to you.
ขอโทษด้วยที่ผมบอกว่าจะให้อิสระคุณเต็มที่
But I interfered too much.
แต่ผมกลับก้าวก่ายเกินไป
LAND SALE CONTRACT
(สัญญาซื้อขายที่ดิน)
Wiring me the money today?
จะโอนค่าสัญญาให้วันนี้ใช่ไหมครับ
I will so you can't change your mind.
ใช่แล้ว เพราะงั้นนายเปลี่ยนใจไม่ได้แล้วนะ
Jeez, I was always short of money no matter how hard I worked.
เฮ้อ ผมไม่เคยมีเงินพอใช้สักที ไม่ว่าจะทำงานหนักแค่ไหน
But you make easy gains.
แต่คุณนี่หาเงินง่ายจังเลยนะ
Hey! Do you know how much we're losing on this contract?
เฮ้ย รู้ไหมว่าเราเสียเปรียบแค่ไหน กับสัญญาฉบับนี้
-Shall we do the math and see how much? -That's enough. Let's end it here.
- เรามาคำนวณกันหน่อยไหม ดูว่ามันเท่าไร - พอเถอะ จบเรื่องกันแค่นี้พอ
You're not going to change your mind.
ใช่ว่าคุณไม่ยอมทำสัญญาสักหน่อย
Can I get back to work next week?
อาทิตย์หน้าผมกลับไปทำงานได้แล้วใช่ไหม
I'll speak with the site manager first.
ฉันจะคุยกับผู้จัดการไซต์งานก่อน
Please tell him not to be so hard on me.
บอกผู้จัดการให้หน่อยสิครับ ว่าอย่าเข้มงวดกับผมนักเลย
Gosh, that jerk really has nothing, including manners.
ให้ตายสิ ไอ้เวรนั่นไม่มีเงินสักแดง แถมมารยาทยังไม่มีอีก
Mr. Lee.
คุณอีคังดูคะ
What? Is there anything else?
ทำไม ยังมีอะไรอีกเหรอครับ
Were you very close to the deceased?
คุณสนิทกับผู้เสียชีวิตมากเหรอคะ
Why do you ask?
ทำไมครับ
I'm curious to know why she gave the land to you.
ทำไมท่านถึงยกที่ดินให้คุณ ฉันอยากรู้น่ะค่ะ
You compete even with your family members, so it's not something you can understand.
คุณแข่งขันแม้แต่กับคนในครอบครัวตัวเอง คงจะเข้าใจยากหน่อยนะครับ
What are you going to do now?
แล้วทีนี้คุณจะทำอะไรต่อคะ
Does Ms. Ha know that you're coming back to the site?
คุณฮามุนซูรู้หรือเปล่าคะ ว่าคุณจะกลับไปทำงานที่ไซต์
I'm going to tell her.
เดี๋ยวผมบอกเองครับ เป็นคนแรก
What's with that face?
ทำไมทำหน้าแบบนั้นครับ
You told me not to run away.
คุณบอกผมเองนี่ว่าอย่าหนี
I'm just jealous of Ms. Ha.
คุณฮามุนซูนี่ดีจัง ฉันอิจฉาน่ะค่ะ
I'm going to face it head on,
ผมจะเผชิญหน้ากับมัน
so you can go in reverse or go straight.
คุณจะถอยหลังกลับหรือเหยียบตรงไป
But try to work it out.
ลองคิดดูแล้วกันนะครับ
He won't even budge.
อีกฝ่ายคงไม่สะเทือนหรอก
-What can I do by myself? -Then let him go.
- ฉันคนเดียวจะทำอะไรได้ - งั้นก็ปล่อยเขาไปสิ
And if you have no courage to do so, just run away.
และถ้าคุณไม่กล้าพอที่จะทำก็แค่หนีไปซะ
I have nowhere to go.
ฉันไม่มีที่ให้หนีหรอกค่ะ
Yes, you do.
จะไม่มีได้ยังไง
If people find out someone like you is loyal to one man,
ถ้ารู้ว่าคนอย่างคุณซื่อสัตย์กับผู้ชายคนเดียว
they'll make fun of you.
คนทั้งโลกได้ล้อคุณตายแน่
Wake up.
ตั้งสติได้แล้ว
Thank you for helping me modify the terms of the contract.
เรื่องที่มาช่วยผมแก้ไขสัญญานั่น ขอบคุณนะครับ
I figured it was worth it. That's why.
ฉันทำเพราะฉันคิดว่ามันคุ้มค่าเฉยๆ
Don't delude yourself.
อย่าหลอกตัวเองสิคะ
Oh, hey!
โอ้ นี่
Gang-du!
คังดู
-Drink this. -Thanks.
- กินนี่ก่อนสิ - ครับ
Chief was summoned to the head office. He couldn't even eat lunch.
หัวหน้าไซต์งานถูกเรียกตัวไปสำนักงานใหญ่ ไม่ทันได้กินข้าวเที่ยงด้วยซ้ำ
The news of your return made him so angry. It was good news for me though.
ข่าวว่านายจะกลับมาทำงานเล่นเอาเขาเดือด แต่สำหรับฉันถือเป็นข่าวดีนะ
-Was everything okay while I was gone? -Don't get me started on that.
- ช่วงที่ผมไม่อยู่ ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหมครับ - เฮ้อ อย่าให้ฉันต้องเริ่มเลย
Mr. Seo kicked up a fuss, so we reinspected the ground.
ประธานซอโมโหมาก เราเลยต้องตรวจสอบพื้นดินใหม่
All we did was dispose of waste materials.
เราได้แต่ขนวัสดุเหลือใช้ไปทิ้ง
"Where am I? Who am I?" I even suffered from an identity crisis.
"ที่นี่ที่ไหน ฉันเป็นใคร" ถึงกับตกอยู่ในสภาวะวิกฤตตัวตนเหอะ
That's why I've been waiting for you.
ฉันถึงได้ตั้งตารอการกลับมาของนายไง
-For me? -Yes.
- ผมเนี่ยนะ - อือ
-I was scared of being alone. -Why?
- อยู่ตัวคนเดียวแล้วกลัวไง - ทำไมครับ
There's a strange rumor.
มันมีข่าวลือแปลกๆ น่ะสิ
-What rumor? -People keep seeing strange things.
- ข่าวลืออะไร - คนพากันเห็นอะไรแปลกๆ ตลอดเลย
You know this is a place where a big accident took place, right?
นายรู้ใช่ไหม ที่นี่เคยมีอุบัติเหตุเกิดขึ้นมาก่อน
There was a rumor that they just buried everything to wrap it up quickly.
มีข่าวลือว่าทางบริษัทฝังทุกอย่างลวกๆ เพื่ออยากจบเรื่องนี้ให้เร็วที่สุด
They didn't even retrieve the bodies.
ไม่ได้กู้ศพออกมาด้วยซ้ำ
A chill runs down my spine whenever I'm on a night shift.
ต้องเข้ากะกลางคืนทีไร ฉันนี่เย็นวาบไปถึงกระดูกสันหลังเลย
What are you doing?
มัวทำอะไรอยู่
I said, help me.
บอกให้ช่วยฉันหน่อยไง
Hey! Wait!
นี่ เดี๋ยวสิ
Get me out of here too!
ฉันด้วยสิ พาฉันออกไปด้วย
There are people here!
ตรงนี้ยังมีคนอยู่ครับ
What's wrong? Are you okay?
เป็นอะไร นายไม่เป็นไรใช่ไหม
Yes, I am.
ใช่ ผมไม่เป็นไร
Goodness.
โธ่เอ๊ย จริงๆ เลย
What's that? Hey, there!
นั่นมันอะไรน่ะ นี่ ตรงนั้นน่ะ
You need to be careful!
ระวังด้วย ระวังหน่อยครับ
For goodness sake.
ให้ตายสิน่า
Victims can also be perpetrators.
เหยื่อเองก็สามารถเป็นผู้กระทำได้เสมอครับ
I understand where you're coming from.
ถึงผมจะเข้าใจสิ่งที่คุณมุนซูคิดก็เถอะ
But you're no longer just a victim.
แต่คุณไม่ได้เป็นแค่เหยื่อแล้วนะ
Don't forget that you're an architect now.
ตอนนี้คุณเป็นสถาปนิกด้วย อย่าลืมสิครับ
Hey.
อือ
Hi.
อ้อ
-Hello? -Yes? What?
- สวัสดีค่ะ - อือ มีอะไรเหรอ
What do you mean, what? You called me.
อะไรของนายล่ะ นายเป็นคนโทรมานะ
Oh, that's right. Did you eat?
อ๋อ จริงด้วย กินข้าวหรือยัง
I didn't feel like eating. What about you?
ฉันไม่นึกอยากกินน่ะ นายล่ะ
Me neither. I just ate a little bit.
ฉันก็เหมือนกัน กินไปนิดนึง
Why did you eat just a little? You should eat well.
ทำไมถึงกินนิดเดียวล่ะ นายต้องกินเยอะๆ สิ
Are you off work?
เลิกงานแล้วเหรอ
Yes. What about you?
อือ นายล่ะ
What did you do today?
วันนี้นายทำอะไรเหรอ
I took a walk.
ก็ไม่มีอะไร แค่เดินเล่น
Where did you go?
ที่ไหน
Just here and there.
ก็แค่เดินไปเรื่อยเปื่อยน่ะ
While I was walking around…
ตอนที่เดินไปเรื่อย
I realized that I was thinking about you.
ฉันเพิ่งรู้ตัวว่าคิดเรื่องของเธออยู่
I miss you.
ฉันคิดถึงเธอ
Where are you now?
ตอนนี้นายอยู่ไหนเหรอ
Oh, it's delicious.
โอ๊ย อร่อยจัง
-You eat so prettily. -What?
- เวลากินยังสวยเลย - หือ
You must be busy being cute.
เหนื่อยหน่อยนะที่ต้องน่ารักเกินไป
You said you had no appetite.
ไหนบอกไม่นึกอยากกินอะไรไง
I had no appetite earlier.
เมื่อกี้ฉันไม่นึกอยากกินอะไรจริงๆ นะ
But I became hungry when I saw you.
แต่พอเจอนายก็หิวขึ้นมาเลย
I want to eat mandu too. Do you want one?
ฉันอยากกินเกี๊ยวด้วย กินด้วยกันไหม
Yes.
อือ
-One kimchi mandu, please. -Okay.
- ขอเกี๊ยวกิมจิหนึ่งชิ้นค่ะ - ค่ะ
-And five mandu to go.
- อ้อ ขอเกี๊ยวแบบกลับบ้านห้าชิ้นนะคะ
My mom and auntie love it.
แม่กับน้าฉันชอบกินน่ะ
-I'm glad. -What?
- ค่อยยังชั่วหน่อย - หือ
I'm glad I got to see you today.
วันนี้ที่ได้เจอเธอ ค่อยยังชั่วหน่อย
Me too.
ฉันก็เหมือนกัน
-Here you go. -Thank you.
- ได้แล้วค่ะ - ขอบคุณค่ะ
-Oh, it's hot! -Are you okay?
- โอ๊ย ร้อน ร้อนมากเลย - ไม่เป็นไรใช่ไหม
No. Gosh, it's hot.
อือ โอ๊ย ร้อน
It's so hot.
โอ๊ย ร้อนมากเลย
But it's delicious.
แต่ก็อร่อยจริงๆ
It's nothing.
ก็ไม่เห็นจะเท่าไรนี่นา
What?
อะไรเหรอ
I mean, happiness.
ความสุขน่ะ
Granny! Are you watching us?
ยาย ดูอยู่ไหมเนี่ย
SANHO PUBLIC BATH
(โรงอาบน้ำสาธารณะซันโฮ)
Oh, dear. It's so cold.
โอ๊ย หนาวจังเลย
OPEN
(เปิดบริการ)
My goodness.
โอ๊ย
Auntie.
น้าคะ
Oh, you're home.
อ้าว กลับมาแล้วเหรอ
Nice. I was worried you'd already left.
ค่อยยังชั่วหน่อย หนูนึกว่าน้ากลับไปแล้ว
-Mandu. -Oh, I love it.
- เกี๊ยวค่ะ - ว้าว น่ากินจังเลย
Who's the guy that walked you home?
ใครเหรอ คนที่เดินมาส่งน่ะ
Did you see him?
เห็นเหรอคะ
Please don't tell Mom.
อย่าบอกแม่หนูนะคะ
Why not? I love seeing how lovey-dovey you young kids are.
ทำไมล่ะ น้าชอบมองคนหนุ่มสาว จู๋จี๋กะหนุงกะหนิงกันออก
Not now.
ยังไม่ใช่ตอนนี้น่ะค่ะ
She won't approve.
แม่คงไม่ชอบใจ
Not too many people in this world can make you smile like this.
คนที่ทำให้แกยิ้มได้แบบนี้ในโลกใบนี้น่ะ มีไม่มากหรอกนะ
Your mom wouldn't be able to say anything if she saw your face now.
คุณพี่เขาก็คงไม่กล้าพูดอะไรหรอก ถ้าได้เห็นหน้าแกตอนนี้
Goodness, look at you. You look so happy.
ตายแล้วๆ ดูสิ หน้าบานไปถึงไหนแล้ว
It's cold. Let's hurry in.
อากาศมันหนาว รีบเข้าไปข้างในเถอะ
27,300 won.
ยอดนี้ 27,300 วอน
I told you not to disturb me.
บอกแล้วไงว่าอย่ารบกวน
What is it?
มีอะไร
What are you doing with my girls during peak business hours?
เรียกเด็กๆ มาทำไมคะ เวลานี้คือช่วงโกยเงินเรียกแขกของร้าน
-I'll pay them. -You don't need all these girls.
- เดี๋ยวจ่ายให้ก็ได้น่า - ไม่ได้เรียกมาบริการสักหน่อย
You're wasting your money, and we're taking a loss.
ผอ จะสิ้นเปลืองเงิน ส่วนร้านก็จะขาดทุน
Why should we do that?
ทำไมต้องทำแบบนั้นคะ
Otherwise, you wouldn't even see me.
ก็ต้องทำแบบนี้ไง ไม่งั้นเธอก็ไม่ยอมมาเจอฉัน
You left and didn't even answer my calls.
เธอทิ้งฉันไปและไม่ยอมรับสายฉันด้วย
If you feel sorry, just apologize. I'll accept it.
ถ้ารู้สึกผิดต่อฉันก็ขอโทษซะ แล้วฉันจะยอมรับไว้ค่ะ
I can't, so I'm doing this.
ฉันขอโทษไม่ได้เลยทำแบบนี้ไง
I prefer throwing money at problems.
ฉันสะดวกใช้เงินแก้ปัญหาทุกอย่างมากกว่า
That's the only way I know!
ฉันรู้อยู่แค่วิธีเดียว จะให้ฉันทำยังไง
You're disgusted with me, right?
เธอเบื่อขี้หน้าฉันแล้วใช่ไหม
I know.
ฉันก็รู้ตัว
Not many people like me.
ไม่ค่อยมีคนชอบฉันเท่าไรหรอก
-You know? -Yes.
- รู้ด้วยเหรอคะ - รู้สิ
People always grovel to me, but they talk behind my back.
คนมักจะหมอบคลานเข้าหาฉัน แต่ลับหลังก็เอาไปด่า
Did you think I didn't know?
คิดว่าฉันไม่รู้เหรอ
It's a relief if you do.
ยังดีที่รู้ตัว
But don't worry about it.
แต่ไม่ต้องไปสนใจหรอกค่ะ
No matter what they do, they're just your subordinates.
เพราะไม่ว่าจะทำอะไร พวกนั้นก็เป็นได้แค่ลูกกะจ๊อกของคุณ
That's why they curse you.
ถึงได้แต่ก่นด่าคุณไง
I know that too.
เรื่องนั้นฉันก็รู้
I signed the contract with Lee Gang-du.
ฉันเซ็นสัญญาแล้วนะ กับอีคังดู
He was supposed to express his gratitude to me, but he didn't!
มันควรแสดงความขอบคุณฉันแท้ๆ แต่มันไม่เคยขอบคุณฉันสักครั้ง
Good. You should smile. You look pretty when you smile.
ใช่แล้ว เธอควรยิ้มนะ เธอสวยเวลายิ้ม
Why? Do I look like your first love when I smile?
ทำไม ฉันยิ้มแล้วดูเหมือนรักแรกของคุณเหรอคะ
You do.
เหมือนสิ
But that's not why I like you.
แต่นั่นไม่ใช่เหตุผลที่ฉันชอบเธอนะ
That wench was bad.
ผู้หญิงคนนั้นเป็นคนไม่ดีมากๆ
At least you don't talk crap about love.
อย่างน้อยเธอก็ไม่พร่ำเพ้อเรื่องความรัก
You're cool about love. And that's what I like about you.
เธอชัดเจนตรงประเด็นและนั่นแหละที่โดนใจฉัน
You'll come with me to Eulsukdo Island, right?
เกาะอึลซุก จะไปด้วยกันใช่ไหม
-What are you doing, Gang-du? -Hey.
- พี่ ทำอะไรอยู่ครับ - อ้อ
The man from room 201 picked this up.
ลุงห้อง 201 เก็บไอ้นี่มาน่ะ
I'm exhausted from hanging it up.
แค่จับมันแขวนก็เล่นเอาหมดแรงแล้ว
-Doesn't it look cool? -Yes.
- ดูเท่ดีใช่ไหมล่ะ - อือ
It clears your head too.
มันช่วยให้สมองโล่งได้ด้วยนะ
I think it's a good one.
อือ น่าจะเป็นของดี
Ms. Kim.
คุณนักเขียนครับ
-Are you okay, Ms. Kim? -No.
- คุณนักเขียนไม่เป็นไรใช่ไหมครับ - เป็นสิ
I didn't sleep for several days.
ฉันไม่ได้นอนมาหลายวันแล้ว
I worked really hard to meet the deadline.
ฉันปั่นงานแทบตายเพื่อให้ทันกำหนดส่ง
But did I do all that only to be criticized like this?
ทำไปเพื่อได้คำด่าเป็นการตอบแทนน่ะเหรอ
I'm fed up with it.
โดนด่าจนเอียนเลยงานนี้
Fine.
ช่างมันเถอะ
I'll quit everything. That won't hurt me.
ฉันจะเลิกทุกอย่างแล้ว เจ็บแต่จบ
I don't have any pleasure in my life.
ชีวิตฉันไม่มีอะไรน่าอภิรมย์เลย
What will you do if you quit?
ถ้าเลิกวาดการ์ตูนแล้วจะทำอะไรครับ
Whatever you do, you can't avoid criticism.
ไม่ว่าจะทำอะไรก็เลี่ยงเสียงวิจารณ์ไม่ได้อยู่ดี
Just be grateful that you can do what you like for a living.
การได้ทำสิ่งที่ตัวเองรัก ถึงจะโดนด่าก็มีความสุขครับ
Hey, have you forgotten that you used to post hate comments?
นี่ นายก็เคยโพสต์ด่าฉัน ลืมไปแล้วเหรอ
You only complained despite the chances you had, so I was mad.
คุณเอาแต่โอดครวญทั้งที่ได้รับโอกาสไป ผมก็เลยโมโหไง
But I shouldn't have made personal attacks. I'm sorry.
แต่ผมก็ไม่ควรไปโจมตีคุณ ขอโทษด้วยครับ
Forget it.
ช่างเถอะ
Why do I keep on doing this work?
ทำไมฉันถึงทำงานนี้อยู่ได้นะ
"If you just run away, you can never get to heaven.
"ถ้าหนี จุดหมายปลายทางจะไม่มีวันเป็นสวรรค์
All you'll see is…"
แต่สิ่งที่รออยู่ที่นั่น…"
"Battlegrounds."
"คือสนามรบดีๆ นี่เอง"
Don't think about anything. Just get some rest.
วันนี้ไม่ต้องคิดอะไรทั้งนั้น แล้วพักผ่อนเถอะครับ
I'll assist you starting tomorrow.
ตั้งแต่พรุ่งนี้ผมจะมาช่วยคุณเอง
I must be out of my mind!
บ้าไปแล้วๆ ฉันต้องบ้าไปแล้วแน่ๆ
MEMORIAL PARK SITE CHANGE
(การเปลี่ยนแปลงที่ตั้งอนุสรณ์)
FUTURE PLANS
(แผนในอนาคต)
Mr. Jung gladly approved this?
ผู้อำนวยการจองยินดีอนุมัติโครงการนี้เหรอ
Not gladly.
จะว่ายินดีก็ไม่น่าใช่นะ
But anyway, he did.
แต่สุดท้ายแล้ว ก็อนุมัติครับ
-The memorial park design is… -I know Mun-su is working on it.
- ตอนนี้แบบอนุสรณ์… - มุนซูทำอยู่ ผมทราบครับ
I'll help her from the site when I get back.
พอผมกลับมา ผมจะช่วยเธอจากที่ไซต์เอง
Didn't Ms. Jung tell you?
หัวหน้าฝ่ายจองยังไม่ได้บอกคุณเหรอครับ
It's kind of sudden. What happened?
มันดูกะทันหันจัง เกิดอะไรขึ้นเหรอครับ
Luckily, a person like me got a chance too.
ไปๆ มาๆ มีโอกาสก็ลอยมาหา คนอย่างผมเหมือนกัน
So I seized it.
ผมก็เลยคว้าไว้น่ะครับ
You know I have feelings for Mun-su.
คุณก็รู้นี่ครับ ผมชอบมุนซู
Your private life is not my concern.
ผมไม่ได้ถามเรื่องส่วนตัวของคุณครับ
-Why are you coming back-- -Because of Mun-su.
- ทำไมคุณถึงกลับมา… - เพราะมุนซูไงล่ะ
I gave up on her because I didn't think I could become a good person like you.
ผมถึงขั้นถอดใจไปแล้ว เพราะคงเป็น แบบท่านประธานที่ใครๆ ก็ชื่นชอบไม่ได้
But if I make an effort,
แต่ถ้าผมพยายามดู
I think I can become a good person to at least one person.
ผมคิดว่าผมก็น่าจะเป็นคนดีกับเขาได้เหมือนกัน
I'm going to give it a try.
ผมจะลองดูสักตั้งครับ
Why are you here?
ทำไมมาอยู่นี่ได้ล่ะ
I'm here to work. Why else would I be here?
ทำงานน่ะสิ ไม่งั้นจะมาทำไม
Here?
ตรงนี้เหรอ
-You're moving it here? -Yes.
- นายจะย้ายมันมาอยู่ตรงนี้เหรอ - อือ
It's the center.
แต่มันอยู่ตรงกลางเลยนะ
Exactly.
ก็ใช่น่ะสิ
It stands out. And people can see it as they walk by.
มันโดดเด่นดี และคนที่เดินผ่านไปผ่านมาจะได้เห็นด้วย
It's nice.
ดีอยู่นะ
Nothing is going to change. You just go ahead with your plan.
ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลงหรอก เธอแค่ทำตามแผนก็พอ
What is this?
นี่คืออะไรเหรอ
Come to think of it, my dad used to write in this notebook when he came home.
พอมาคิดๆ ดู พอกลับถึงบ้าน พ่อฉันชอบเขียนอะไรลงในสมุดเล่มนี้
I think you'd understand what he had written.
ถ้าเธอได้เห็นคงจะเข้าใจว่าพ่อเขียนอะไรไว้
How the shopping mall was built
ห้างนี้สร้างมายังไง
and what problems it had.
และมันมีปัญหาอะไรบ้าง
-Are you leaving? -Yes. I have something to do.
- จะไปแล้วเหรอ - อือ ฉันมีธุระต้องไปทำน่ะ
Oh, right.
อ้อ เดี๋ยวไว้เจอกันอีกทีนะ ถึงจะแค่แป๊บเดียวก็ต้องเจอ
Why?
ทำไมเหรอ
I'm planning to look super cool today.
วันนี้ฉันวางแผนจะเท่ให้สุดๆ ไปเลยน่ะ
-Would you like to see more suits? -Yes.
- อยากดูสูทเพิ่มไหมคะ - ครับ
Just a moment, please.
สักครู่นะคะ
-Gang-du. Let's leave. -Why?
- พี่ เราไปกันเถอะ - ทำไมล่ะ
Look at this place. It looks very expensive.
ดูร้านนี้สิ ของต้องแพงมากแน่เลย
-We don't have money. -We do.
- เราไม่มีเงินนี่นา - มีสิ
We do?
มีเหรอ
Yes. Go pick out a pair of shoes too.
อือ ไปเลือกรองเท้ามาสักคู่ด้วยสิ
Shoes? Hurray!
รองเท้าเหรอ ไชโย
What?
อะไรเนี่ย
Hey. What on earth…
นี่ อะไรของ…
DAY LOAN UP TO 50 MILLION WON
(ปล่อยกู้สูงสุดถึง 50 ล้านวอนภายในวันเดียว)
Shit.
โอ้
Is it real?
ของจริงเหรอเนี่ย
-Yes. -My god.
- จริงสิ - โอ้โฮ
Gang-du.
คังดู
See you again.
แล้วเจอกันอีกนะ
Why would I see you again? I won't.
ทำไมต้องเจอกันอีก ไม่เจอด้วยแล้ว
Let's go.
ไปกันเถอะ
Come again.
แล้วมาใหม่นะ
Did you see them grovel to me?
เห็นพวกนั้นเลียแข้งเลียขาฉันไหม
They harassed me for years.
พวกมันรังควานฉันมาตั้งหลายปี
-Did you see? -Yes.
- เห็นไหม - ครับ
Gosh! Money is good!
ว้าว เงินนี่มันดีจริงๆ
It's so good!
ดีซะเหลือเกิน
Gang-du. I'm hungry.
พี่ ผมหิวแล้ว
What are we going to eat?
เราจะกินอะไรกันดี
B-11?
บี 11 เหรอ
B-11 ZONE
(โซนบี 11)
The shopping mall blueprint? Why do you need it?
พิมพ์เขียวห้างเหรอ จะเอาไปทำไม
I wonder if I can see it.
ฉันพอจะขอดูได้ไหมคะ
It's been over ten years, so Mr. Seo must have it.
มันก็ผ่านมาสิบกว่าปีแล้ว ท่านประธานน่าจะมีนะ
Go ask him.
ลองไปถามท่านดูสิ
Can you get it for me?
หัวหน้าไปขอมาให้หน่อยไม่ได้เหรอคะ
Gang-du. Judging from the way things have been going, this isn't right.
พี่ ดูจากอะไรหลายๆ อย่างแล้ว แบบนี้มันไม่ถูกนะ
What's best in the winter?
หน้าหนาวอะไรอร่อยที่สุด
-Fish cakes. -Correct.
- โอเด้ง - ถูกต้อง
-It's good, right? -Yes, it is.
- อร่อยใช่ไหมล่ะ - อือ อร่อยสิ
Gang-du. We have a lot of money now. Let's just buy this store.
พี่ ตอนนี้เรามีเงินเยอะแล้ว เรามาซื้อร้านนี้กันเถอะ
Then we can eat fish cakes all winter long.
เราจะได้กินโอเด้งไปตลอดหน้าหนาวนี้เลยไง
It's not my money.
มันไม่ใช่เงินของฉันหรอก
I need to work hard until the day I die to repay Granny.
ฉันต้องตั้งใจทำงานอย่างหนัก จนกว่าจะหมดลมหายใจเพื่อใช้คืนให้ยาย
-Gang-du, I think God exists. -What?
- พี่ ผมว่าพระเจ้ามีอยู่จริงละ - อะไรนะ
I think he sent Granny to you because he felt sorry for you.
ผมว่าพระเจ้าคงรู้สึกผิดต่อพี่โคตรๆ ก็เลยส่งคุณยายมาให้ไง
He must've felt really sorry.
คงรู้สึกผิดมากจริงๆ แหละ
I'll eat something spicy too.
ผมจะกินอะไรเผ็ดๆ ด้วยนะ พี่
Tteokbokki, please.
ขอต๊อกบกกีด้วยครับ
-He sent you to me too. -What?
- ส่งนายมาด้วย - หือ
Nothing. Enjoy.
ไม่มีอะไร กินให้อร่อยเลยนะ
Give me one too.
ขอฉันกินสักชิ้นสิ
Welcome.
ยินดีต้อนรับค่ะ
He isn't back yet. Wait for him in his room.
เจ้านั่นยังไม่กลับเลย ไปรอในห้องก่อนสิ
-Not yet? -I don't know.
- ยังไม่กลับอีกเหรอคะ - ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
The two of them went out and haven't called all day.
สองคนพากันออกไปข้างนอก แล้วไม่ยอมโทรมาทั้งวันเลย
I'll call them now.
ฉันจะโทรหาพวกเขาเดี๋ยวนี้เลย
-Go up. -Okay.
- ขึ้นไปก่อนนะ - ค่ะ
It smells good. Thank you.
โอ้โฮ หอมฉุยเลย ขอบใจจ้ะ
Hey. Where are you guys?
อือ อยู่ไหนกันเนี่ย
It's way past dinnertime. Why aren't you coming home?
มันเลยเวลากินข้าวเย็นแล้วนะ ทำไมยังไม่กลับกันอีก
Could you bring one of his pills to me?
ช่วยเอายาที่พี่กินมาให้ฉันสักเม็ดได้ไหม
Look at these little pills. When it goes into your body,
ดูเจ้ายาเม็ดเล็กๆ พวกนี้นะ พอมันเข้าไปในร่างกายของเรา
your brain can't feel any pain.
สมองของเราจะไม่รู้สึกถึงความเจ็บปวดเลย
Imagine how toxic it must be to fool your body like that.
คิดดูว่ามันร้ายกาจแค่ไหน ถึงหลอกร่างกายของเราได้แบบนั้น
I told you I was planning to look cool today.
ฉันบอกแล้วไงว่าวันนี้ฉันจะเท่สุดๆ
Why are you all dressed up? Is it a special day?
ทำไมแต่งตัวจัดเต็มขนาดนี้ล่ะ วันนี้เป็นวันพิเศษอะไรเหรอ
-Yes. -What special day is it?
- อือ - วันอะไรเหรอ
The day I was reborn as a contributing member of society.
วันที่ฉันเกิดใหม่อีกครั้งในฐานะหนุ่มสังคม
What?
หือ
Won't you congratulate me?
ไม่ยินดีกับฉันหน่อยเหรอ
How?
ต้องทำยังไงล่ะ
Mun-su! Look at me! Gang-du bought me a suit…
คุณมุนซู ดูผมสิครับ พี่เขาซื้อสูทให้ผม…
Go ahead. Finish what you were doing.
เอาเลยครับ ที่ทำค้างไว้ ทำต่อได้เลย
I'm a good-for-nothing.
ฉันนี่มันไม่ได้เรื่องจริงๆ
All I know is martial arts. It's all useless.
ชีวิตนี้รู้จักแต่วิทยายุทธ์ ไม่มีประโยชน์อะไรเลย
Hi, Wan-jin.
ว่าไงคะ พี่
Goodness.
โธ่เอ๊ย
What's going on?
อะไรเนี่ย
You told me to hurry home.
พี่บอกให้ฉันรีบกลับบ้านนี่นา
Did I?
ฉันพูดแบบนั้นเหรอ
She said she ran away.
นังหนูนี่บอกว่าหนีมา
-What? -Ma'am.
- หือ - แหม คุณแม่ก็
From what I heard, it's true. She ran away from a man.
จากที่ได้ยินมาก็หนีจริงนี่นา หนีผู้ชายมาน่ะ
A man?
ผู้ชายเหรอ
You finish this. I'm going upstairs.
แกจัดการต่อนะ แม่ขึ้นข้างบนก่อน
You're young, single, and interested in him.
หนูยังสาว ยังโสด แล้วก็มีใจให้อีกฝ่าย
Why would you run away?
ทำไมจะต้องหนีด้วยล่ะ
That's my house. I didn't run away.
นั่นบ้านหนูเอง หนูไม่ได้หนีหรอกค่ะ
If you like him, date him. Once you do it, it won't be a big deal.
ถ้าชอบเขาก็คบไปเถอะ
-I'll sleep here tonight. -Okay.
- คืนนี้หนูนอนที่นี่นะคะ - เชิญเลย
What is it?
อะไรเหรอ
You're always with him. Of course he's on your mind.
พี่อยู่กับเขาทุกวัน พี่ก็ต้องใส่ใจเขาอยู่แล้ว
It's not like that.
มันไม่ใช่อย่างนั้นน่ะสิ
I can only see his good sides, and it's driving me insane.
ก็เห็นแต่ด้านดีๆ ของเขา จนฉันจะบ้าตายแล้วเนี่ย
He's reliable for his age.
ถึงจะอายุแค่นี้แต่เขาพึ่งพาได้นะ
And he's more diligent than I thought.
แถมยังขยันกว่าที่ฉันเคยคิดไว้อีก
It seems like he's lived a tough life, but he didn't go astray.
ดูเหมือนว่าชีวิตจะเคยลำบาก แต่ก็ไม่นอกลู่นอกทาง
That shouldn't drive you insane. You should be happy.
พี่ไม่ควรจะเป็นบ้าเพราะมันสิ พี่ควรมีความสุขต่างหาก
-Hey. You should stop me. -Why?
- นี่ เธอต้องคอยห้ามฉันไว้สิ - ทำไมล่ะ
If I go crazy and come on to him, that's considered sexual harassment.
ถ้าเกิดไปคลั่งแล้วรุกเขาขึ้นมา จะกลายเป็นการคุกคามทางเพศเลยนะ
He seems to be interested in you too.
ดูเหมือนหมอนั่นก็มีใจให้พี่นะ
He used to post hate comments about you but then suddenly came to assist you.
เพิ่งโพสต์ด่าพี่หยกๆ แต่จู่ๆ ก็มาเสนอตัวเป็นผู้ช่วยให้
Think about how he treats you. The answer is obvious.
ลองนึกถึงที่หมอนั่นปฏิบัติตัวกับพี่สิ คำตอบมันชัดอยู่แล้ว
Forget it. No, it can't happen. Stop.
ช่างเถอะ ไม่ ไม่ได้ หยุดเลย
You made it even worse.
ฉันอาการหนักเพราะเธอเนี่ย
What about you? You got to see Gang-du today, right?
เธอล่ะ วันนี้ก็ได้เจอคุณคังดูใช่ไหม
Come on. Hey, aren't you going to tell me?
เดี๋ยวนะ นี่ จะไม่เล่าให้ฉันฟังเหรอ
What?
อะไรล่ะ
Tell me.
เล่ามาเลยนะ
-There's nothing to tell you. -Tell me.
- มันไม่มีอะไรให้เล่านี่นา - เล่ามาเลยนะ
-What? -Aren't you going to tell me? Hey.
- อะไรล่ะ - นี่จะไม่เล่าจริงๆ เหรอ นี่
I won't stop until you tell me.
ถ้าไม่ยอมเล่า ฉันไม่หยุดสาดจริงๆ นะ
RED CLAY SAUNA FOR WOMEN
(ห้องซาวน่าดินแดงสำหรับผู้หญิง)
Hey.
นี่ ยัยนี่
-I put the clothes… -Tell me.
- แม่วางเสื้อผ้าไว้… - เล่ามาเลยนะ
-Tell you what? -What happened? Hey.
- เล่าอะไรล่ะ - เล่าว่าเกิดอะไรขึ้นไง นี่
-Tell me. -Nothing happened.
- เล่ามาเลยนะ - มันไม่มีอะไรให้เล่านี่นา
Come on. Tell me.
เร็วเข้า เล่ามาเลย
Hey, aren't you going to tell me?
นี่ จะไม่เล่าให้ฉันฟังใช่ไหม
I'm going to do this until you tell me.
ถ้าไม่ยอมเล่า ฉันไม่หยุดสาดจริงๆ นะ
Just tell me.
รีบๆ เล่ามาเถอะน่า
Nothing happened.
ก็มันไม่มีอะไรจริงๆ
I think something happened between you two.
ฉันว่าต้องมีอะไรเกิดขึ้นระหว่างเธอกับเขาแน่ๆ
-How's your mother? -She drank all night.
- คุณแม่เธอล่ะ - กินเหล้าทั้งคืน
She can't even get up today.
วันนี้ถึงกับลุกไม่ไหว ขนาดปลุกแล้ว
Here.
นี่
Wan-jin, what's the color of the pill you just took?
พี่ ยาที่พี่กินตอนนี้สีอะไรเหรอ
What? Maybe white. Why do you ask?
หือ สีขาวมั้ง เธอถามทำไมเหรอ
The pills Gang-du takes are blue.
ยาที่คังดูกินเป็นสีฟ้า
Is that so important?
เรื่องนั้นมันสำคัญมากเหรอ
No.
เปล่าหรอก
I hope it isn't.
ถ้าไม่สำคัญก็คงจะดี
Thank you. I was worried he'd pretend to be fine if I asked for it.
ขอบคุณค่ะ ฉันกลัวว่าถ้าไปถามเรื่องนี้เอง แล้วพี่เขาจะแกล้งทำเหมือนไม่เป็นไร
Please let me know if it's something bad for him.
ถ้าเกิดว่ามันเป็นอะไรที่ไม่ดีสำหรับคังดู รบกวนช่วยบอกฉันด้วยนะคะ
Okay. Bye, then.
ค่ะ งั้นฉันขอตัวนะคะ
Wait.
เดี๋ยวก่อนค่ะ
What you told me the other day.
เรื่องที่คุณบอกฉันเมื่อวันก่อน
About the accident.
เรื่องอุบัติเหตุน่ะ
He spent days with a dead body.
พี่เขาต้องอยู่กับศพหลายวัน
It'll only torment him to remember that.
มันคงทรมานน่าดูที่ต้องจดจำเรื่องแบบนั้น
You said he didn't tell you.
คุณบอกว่าพี่เขาไม่ได้บอกคุณนี่คะ
Ask him yourself if you want to know more.
ถ้าอยากรู้มากกว่านี้ก็ลองถามพี่เขาดูเองสิคะ
Even though we're family, I don't think I should talk about it.
ถึงแม้เราจะเป็นคนในครอบครัวเดียวกัน ฉันก็ไม่คิดว่าตัวเองควรพูดเรื่องนี้
Mr. Moon Byeong-ho's body wasn't retrieved.
ร่างของคุณมุนบยองโฮไม่ได้ถูกกู้ออกมา
He had a wife and a son.
เขามีภรรยาและลูกชายด้วย
Huh?
หือ
It's here.
หลังนี้นี่นา
I must be materialistic.
ฉันต้องเป็นพวกวัตถุนิยมแน่เลย
The fact that she lives in this nice house makes me feel a bit relieved.
แค่เห็นว่าเธออยู่ในบ้านที่สวยแบบนี้ ฉันก็โล่งใจขึ้นมาหน่อย
Just a minute.
สักครู่นะคะ
Tae-ho, go into your room.
แทโฮ เข้าไปในห้องลูกก่อนนะ
Hurry.
เร็วสิ
He thinks my second husband is his real dad.
แทโฮคิดว่าพ่อคนปัจจุบันเป็นพ่อแท้ๆ น่ะค่ะ
Oh, I see. I got it.
อ๋อ ค่ะ
-Please read this first-- -No.
- ช่วยอ่านเอกสารนี่ก่อน… - ไม่ค่ะ
I don't think it's something you need my consent for.
ฉันคิดว่าเรื่องนี้ ไม่ใช่เรื่องที่พวกคุณ ต้องมาขอความยินยอมจากฉันหรอกค่ะ
Does he have any other family?
คุณมุนบยองโฮมีสมาชิกในครอบครัวอื่นอีกไหมครับ
His father passed away a few years ago.
คุณพ่อของเขาเสียไปเมื่อสองสามปีก่อน
And I heard his older brother emigrated.
และได้ยินว่าพี่ชายเขาย้ายไปอยู่ต่างประเทศแล้ว
I lost contact with them long ago.
ฉันไม่ได้ติดต่อพวกเขานานแล้วค่ะ
Do you think I'm bad?
คุณคิดว่าฉันทำเกินไปใช่ไหมคะ
No. Thank you for meeting with us like this.
เปล่าค่ะ แค่ยอมให้เรามาพบแบบนี้ ก็ขอบคุณมากแล้วค่ะ
I heard the place is under construction.
ได้ยินว่าที่นั่นอยู่ระหว่างการก่อสร้าง
Yes.
ครับ
It'll be gone for real then.
งั้นมันก็จะหายไปจริงๆ แล้วสิคะ
We couldn't even find a bone from his body.
คนคนนั้น เราหาไม่เจอแม้แต่กระดูกของเขา
So now,
เพราะแบบนั้น ตอนนี้…
it feels like he's away on a long journey.
มันเลยรู้สึกเหมือนเขาแค่ออกเดินทางไกล
I just can't find an answer, so I'm just going to forget about it.
เพราะคิดยังไงก็หาคำตอบไม่ได้ ฉันเลยแค่ลืมๆ มันไปซะ
I won't suffer if there's nothing to remember.
ถ้าไม่มีอะไรให้จดจำ ก็ไม่มีอะไรทำให้เราเจ็บ
We're sorry.
ต้องขอโทษด้วยค่ะ
We'll take care of this.
เรื่องนี้เราจะจัดการต่อเอง
VICTIM INFORMATION MOON BYEONG-HO
(ข้อมูลส่วนตัวของเหยื่อ มุนบยองโฮ)
DATE OF BIRTH: APRIL 21, 1973
(มุนบยองโฮ วันเดือนปีเกิด: วันที่ 21 เมษายน ค.ศ.1973)
This is what he looked like.
เขาหน้าตาเป็นแบบนี้เองสินะ
I only wanted to forget the bad things.
ฉันแค่อยากลืมสิ่งที่เลวร้าย
But now, I don't remember the good times either.
แต่ตอนนี้แม้แต่ช่วงเวลาดีๆ ฉันก็จำมันไม่ได้เหมือนกัน
-What? -Don't you feel the same way?
- ทำไม - นายก็รู้สึกแบบเดียวกันไม่ใช่เหรอ
Don't you want to forget it all?
นายแค่อยากลืมมันไปให้หมด
Isn't this stressful for you?
การมาทำแบบนี้ไม่ลำบากเหรอ
What about you? Isn't it hard for you?
ทำอย่างกับพูดเรื่องคนอื่น แล้วเธอล่ะ ไม่ลำบากใจเหรอ
I don't know…
ฉันไม่รู้น่ะ
if I can do this well or what is right.
ว่าฉันจะทำงานนี้ได้ดีไหมหรือว่าอะไรกันแน่ที่ถูก
There's no right answer.
ของแบบนี้มีคำตอบที่ไหนล่ะ
We just need to do what we can and do our best.
เราแค่ต้องทำสิ่งที่เราพอทำได้ และต้องทำให้ดีที่สุด
Let's go.
ไปกันเถอะ
You need to get back.
เธอต้องกลับไปอีกรอบนี่
It's cold. Let's take a taxi.
มันหนาวนะ นั่งแท็กซี่เถอะ
It's rush hour.
ตอนนี้เป็นชั่วโมงเร่งด่วนนะ
The bus will take me directly to the office.
รถเมล์วิ่งตรงไปถึงบริษัทของฉันเลยเหอะ จะนั่งทำไม
Why did you wear something so thin if you were going to take the bus?
ถ้าจะขึ้นรถเมล์แล้วทำไมถึงใส่เสื้อบางๆ ล่ะ
I thought it was inappropriate to wear a sweater as a visitor.
เวลาไปบ้านของคนอื่น ถ้าใส่เสื้อกันหนาวไปจะดูไม่เหมาะสมนี่นา
For goodness sake.
จริงๆ เลย
-No, don't take it off. -Why not?
- อย่าถอดๆ ๆ อย่าถอดนะ - ทำไมล่ะ
You'll be cold too then.
นายก็ต้องหนาวอีกคนสิ
I'd rather shiver in the cold than see you shiver in the cold.
ฉันยอมหนาวสั่นดีกว่าเห็นนายต้องสั่นเพราะหนาว
I mean it.
ฉันไม่อยากเห็นจริงๆ นะ
All right. I won't take it off.
เข้าใจแล้ว ฉันไม่ถอดหรอก
Instead…
แทนที่จะถอด…
Until the bus comes, let's stay like this.
จนกว่ารถเมล์จะมา อยู่แบบนี้ไปนะ
What? You're heavy.
อะไรเนี่ย นายตัวหนักนะ
Endure it.
ทนเอาสิ
-Is it because you run a bathhouse? -What?
- เพราะบ้านเธอเป็นโรงอาบน้ำหรือเปล่านะ - หือ
You smell good.
ตัวเธอมันหอมดีน่ะ
NOODLES AND GIMBAP
(กุกซูและคิมบับ)
Jeez, my personal trainer told me not to eat flour-based foods.
โธ่เอ๊ย เทรนเนอร์ส่วนตัวบอกฉันไว้ ไม่ให้กินอาหารที่ทำจากแป้งนะ
You look fine, Mr. Jung.
หุ่นผู้อำนวยการตอนนี้ก็ดูใช้ได้นี่คะ
I'm in good shape because I work out regularly.
ที่ฉันยังรักษาหุ่นให้ดีแบบนี้ได้ เพราะออกกำลังกายสม่ำเสมอไง
If I get a pot-belly, my wife will…
ถ้าพุงยืนเมื่อไร ภรรยาก็จะ…
What's wrong? We're not dating.
ทำไมคะ เราไม่ได้คบกันสักหน่อย
Hey, we eat and drink coffee together.
นี่ เรากินข้าว กินกาแฟด้วยกัน
What we're doing now is kind of like dating.
ไอ้ที่ฉันกับเธอทำอยู่เนี่ยก็เหมือนคบกันนั่นแหละ
Do you own any land around here?
เธอเป็นเจ้าของที่ดินแถวนี้เหรอ
Of course not. And I don't like real estate.
ไม่ใช่อยู่แล้วล่ะค่ะ แล้วฉันก็ไม่ชอบเรื่องอสังหาริมทรัพย์ด้วย
I prefer movable assets. Then I can leave at any time.
ชอบสินทรัพย์เคลื่อนที่ได้มากกว่า ฉันจะได้หอบไปด้วยเวลาย้ายไปไหน
You can't leave.
จะย้ายไปไหนเล่า
If you want to make money, stay here.
ถ้าอยากทำเงินก็อยู่ที่นี่ต่อไป
I'll redevelop this area next year.
ปีหน้าฉันจะพัฒนาที่ดินแถวนี้
I haven't been able to do it for the past ten years.
ที่ดินแถวนี้พัฒนาไม่ได้มาเป็นสิบปีแล้ว
If I don't do it next year, the permits will expire…
ถ้าปีหน้าฉันไม่ทำ ใบอนุญาตจะหมดอายุ…
Forget it. Just buy some land before that.
ช่างเถอะ ตอนนี้ก็ซื้อที่ซื้อทางเก็บไว้ก่อน
Should I buy you some?
ฉันซื้อให้ไหมล่ะ
I feel a deep sense of responsibility for the shopping mall collapse.
ผมสำนึกในความรับผิดชอบ ต่อเหตุการณ์ห้างถล่มครั้งนี้อย่างสุดซึ้ง
I'll bow my head in apology.
ผมขอคำนับขอโทษทุกท่านครับ
We worked really hard on it to make up for lost time.
เราทำสุดความสามารถเพื่อชดเชยเวลาที่เสียไป
All this area will be… Oh, gosh!
ละแวกนี้ทั้งหมดจะ ตกใจหมดเลย
-What do you think you're doing? -Get out.
- ทำอะไรเนี่ย - ไปซะ
-Why are you doing this, sir? -I said, get out!
- เถ้าแก่คะ ทำไมถึงทำแบบนี้ล่ะ - บอกให้ออกไปไง
This man is crazy!
ตาแก่นี่บ้าบอจริงๆ
Let's go. I'll ask him why he did this later.
ไปเถอะค่ะ เดี๋ยวฉันจะมาถาม ต้นสายปลายเหตุทีหลัง ไปนะคะ
Jeez.
โธ่เอ๊ย
The shopping mall blueprint.
พิมพ์เขียวห้าง
Oh, thank you.
อ้อ ขอบคุณค่ะ
There isn't much to look at.
แต่ไม่มีอะไรให้ดูเท่าไรหรอกนะ
My team reviewed it once before but didn't find any problems.
ทีมของเราเคยตรวจสอบมาแล้วครั้งหนึ่ง แต่ไม่เจออะไรที่ดูเป็นปัญหา
-Then why did he die? -Sorry?
- แล้วทำไมเขาถึงตายล่ะคะ - อะไรนะครับ
The architect. I heard he committed suicide.
สถาปนิกน่ะค่ะ ได้ยินว่าเขาฆ่าตัวตาย
-Really? -Did he?
- จริงเหรอ - งั้นเหรอ
He wouldn't have died if he had been innocent.
ก็จริง ถ้าไม่ได้ทำผิดจะตายทำไม
I wouldn't. It wouldn't be fair.
ฉันคงตายไม่ได้หรอก ไม่ยุติธรรมเกิน
-Is that so? -It's strange.
- อย่างงั้นเหรอ - มันแปลกๆ นะคะ
How could he die irresponsibly like that after giving a word of apology?
หลังจากพูดว่าขอโทษแล้ว เขามาตาย อย่างไร้ความรับผิดชอบแบบนั้นได้ยังไง
Are you okay, Mun-su?
พี่เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
I'll get you water.
เดี๋ยวฉันไปหยิบน้ำให้นะ
Mr. Seo.
ท่านประธาน
Go home. You don't look well.
กลับบ้านไปก่อนเถอะครับ คุณดูอาการไม่ดีเท่าไร
No.
ไม่เป็นไรค่ะ
How could he die irresponsibly like that after throwing out an apology?
หลังจากพูดว่าขอโทษแล้ว เขามาตาย อย่างไร้ความรับผิดชอบแบบนั้นได้ยังไง
You killed all those people. You think sorry is going to cut it?
แกฆ่าคนพวกนั้น คิดว่าคำขอโทษจะลบล้างได้งั้นเหรอ
Is this such an easy problem to you?
ปัญหานี้เป็นเรื่องง่ายๆ สำหรับแกหรือไง
Darn it.
ให้ตายสิ
Look at your face. My goodness.
เฮ้อ ดูหน้าสิ จริงๆ เลย
-What brings you here? -I didn't volunteer to come.
- มาทำอะไรที่นี่ - ฉันไม่ได้อาสาจะมาหรอก
I came instead of Mun-su.
ฉันมาแทนพี่เขาน่ะค่ะ
Instead of Mun-su?
มาแทนมุนซูเหรอ
She called in sick today.
วันนี้พี่เขามาไม่ได้ ลาป่วยน่ะ
-She's sick? -You didn't know?
- มุนซูไม่สบายเหรอครับ - ไม่รู้เหรอคะ
Oh, that must've been because you were busy flirting with Ms. Jung.
อ๋อ คงเป็นเพราะมัวแต่หว่านเสน่ห์ ใส่หัวหน้าฝ่ายจองอยู่สินะ
What are you saying?
หว่านเสน่ห์บ้าอะไร
I hate the kind of guy who hits on every girl he sees.
พวกผู้ชายที่จีบผู้หญิงทุกคนที่เจอเนี่ย ฉันละเกลียดสุดๆ เลย
Do you have an extra pair of work shoes? I don't want to get my pants dirty.
มีรองเท้าทำงานสำรองสักคู่ไหมคะ ฉันไม่อยากให้กางเกงเลอะด้วยสิ
About Mun-su. What seems to be the problem?
มุนซู ไม่สบายเป็นอะไรเหรอครับ
Gosh, it's chilly. Come and take a sauna.
โอ๊ย หนาวจริงๆ ไปซาวน่าเถอะ
-I'm okay. -No, you're not.
- หนูไม่เป็นไรค่ะ - ไม่เป็นไรกับผีสิ
Sweating is the best remedy for a cold.
เป็นหวัดน่ะต้องรีดเหงื่อออกมา ไม่มีวิธีไหนอื่นแล้ว
Take a hot bath and go up to get some rest.
ไปแช่น้ำร้อนๆ แล้วก็ขึ้นไปพักผ่อนเถอะ
Come on. Hurry up and go.
ไปเถอะน่า เร็วเข้า ไปได้แล้ว
-Hey. -I heard you're sick.
- อือ - ได้ยินว่าเธอป่วย
I'm fine now.
ค่อยยังชั่วแล้ว
You don't sound fine at all.
เสียงเธอไม่เหมือนค่อยยังชั่วแล้วเลย
I'm getting better.
กำลังดีขึ้นอยู่นี่ไง
Gosh, your clothes were too thin yesterday.
เฮ้อ เมื่อวานเธอใส่เสื้อผ้าบางเหลือเกินนี่
Did you eat something?
แล้วกินอะไรหรือยัง
I have a sore throat, so I can't eat anything.
ฉันเจ็บคอมากน่ะ เลยกินอะไรไม่ลงเลย
What should I feed you? Is there anything you want to eat?
ฉันจะหาอะไรให้เธอกินดีนะ มีอะไรที่อยากกินไหม
Ice cream.
ไอศกรีม
I'll eat ice cream.
ฉันจะกินไอศกรีม
Ice cream? Do you have some at home?
ไอศกรีมเหรอ ที่บ้านมีหรือเปล่า
I don't know.
ไม่รู้สิ
What time is it now?
ตอนนี้กี่โมงแล้วเหรอ
You're up.
ตื่นแล้วนี่
-Come on out. Eat and sleep. -Okay.
- ออกไปกินอะไรแล้วค่อยมานอน - อือ
I'll call you later.
เดี๋ยวฉันโทรไปใหม่นะ
Why are you not eating?
ทำไมถึงไม่ยอมกินล่ะ
For goodness sake.
โอ๊ย จริงๆ เลย
Mix it with the soup and eat a few mouthfuls.
คลุกกับซุปแล้วกินสักสองสามคำสิ
I have a sore throat. I can't eat anymore.
หนูเจ็บคอน่ะ กินไม่ลงแล้ว หนูขอไม่กินนะ
You need to eat to take medicine!
แกต้องกินสักหน่อยสิจะได้กินยา กินเข้าไป
GANG-DU
(คังดู)
Why isn't she answering?
ทำไมไม่รับสายนะ
Mom.
แม่
Oh. Hello. Nice to meet you.
อ้อ สวัสดีครับ ยินดีที่ได้รู้จักครับ
GANG-DU FOUR MISSED CALLS
(คังดู สี่สายที่ไม่ได้รับ)
What are you doing?
ทำอะไรเนี่ย
Goodness.
โอ๊ย
Are you crazy?
บ้าไปแล้วเหรอ
Ice cream--
- เธออยากกินไอศกรีม… - เบาๆ
-What's going on? -You wanted ice cream.
- นี่มันอะไรกัน - ก็เธออยากกินไอศกรีมนี่
I thought you were asleep, so I was going to hang it on the window.
นึกว่าเธอหลับแล้วฉันเลยว่าจะแขวนไว้ที่หน้าต่าง
Goodness.
โธ่เอ๊ย
-Mun-su. -What do we do?
- มุนซู - ทำไงดี
Are you sleeping, Mun-su?
มุนซู หลับแล้วเหรอ
Hey, it's dangerous.
นี่ มันอันตราย
Go under this. Hurry.
เข้าไป มุดเข้าไป เร็วเข้า
Lie down.
นอนลง
I dozed off.
โอ้ หนูเผลอหลับไปน่ะ
Why did you lock the door?
แกล็อกประตูทำไม
I didn't know it was locked.
ไม่รู้สิ ไม่รู้ตัวเลยว่าล็อกประตู
Goodness. I was worried.
โธ่เอ๊ย แม่ตกอกตกใจหมด
What's wrong with your face? Are you getting a fever again?
ทำไมหน้าแกเป็นแบบนี้ล่ะ ไข้ขึ้นอีกแล้วเหรอ
It's just hot in here because of the heater.
ข้างในมันร้อนน่ะ สงสัยเป็นเพราะหมอไอน้ำ
-What's up? -Drink this before going to sleep.
- แม่มีอะไรเหรอ - ดื่มนี่ก่อนนอนสิ
I boiled ginger and dates.
แม่ต้มขิงกับอินทผลัมให้
It's hot.
ร้อนจัง
Goodness, you need to cool it down.
โธ่ แกต้องเป่าก่อนสิ
Put it next to you and drink it when you're thirsty.
วางไว้ใกล้ๆ เตียง คอแห้งก็จิบซะ
Goodness.
โธ่เอ๊ย
Aren't you leaving?
ไม่ออกไปเหรอ
After I see you lie down. Go. I'll turn off the light for you.
แม่ขอเห็นว่าแกนอนกับตาก่อน แล้วจะได้ปิดไฟให้แกด้วย
Okay.
อือ
Lie down.
นอนลงสิ
Sleep tight.
นอนซะนะ
It's safe now. Come out.
ตอนนี้ไม่เป็นไรแล้ว ออกมาเถอะ
Come out.
ออกมาสิ
What's wrong?
ทำไม
What if you catch a cold from me?
ถ้านายติดหวัดจะทำยังไง
You might catch a cold.
นายจะติดหวัดนะ
That's good.
แบบนั้นก็ดีสิ
I'll take all your cold viruses.
ฉันจะได้รับเชื้อหวัดมาจากเธอให้หมดเลย
What do we do?
เราจะทำยังไงดีล่ะ
It's obvious. I'll go out the way I came in.
ก็เห็นๆ กันอยู่ ฉันจะออกไปทางที่ฉันเข้ามา
-What? -I'll get going.
- หือ - ฉันไปนะ
Hey.
นี่
You scared me.
ฉันขวัญเสียหมด
I'll go for real.
ฉันไปจริงๆ แล้วนะ
-Are you okay? -Yes.
- ไม่เป็นไรใช่ไหม - ไม่เป็นไร
Go back in.
เข้าไปได้แล้ว
SANHO PUBLIC BATH
(โรงอาบน้ำสาธารณะซันโฮ)
You were dying yesterday.
เมื่อวานยังสภาพเหมือนคนใกล้ตาย
I guess I ate and slept well. I'm full of energy.
คงเพราะหนูกินอิ่มนอนหลับมั้งคะ วันนี้พลังล้นเลยค่ะ
Goodness. It's good to be young.
โธ่เอ๊ย เป็นสาวนี่มันช่างดีซะจริงๆ
-I'm off to work. -Bye.
- หนูไปทำงานแล้วนะคะ - อือ
Hey. Wear a scarf, or you'll get sick again.
นี่ ใส่ผ้าพันคอด้วยสิ เดี๋ยวก็ไม่สบายอีกหรอก
I'll be fine. Bye.
หนูไม่เป็นไรหรอก หนูไปนะ
For goodness sake.
ดื้อจริงๆ
I don't like it when she's like that.
เป็นแบบนี้ทีไรฉันละไม่ชอบแกเลย
THE COLLAPSED SHOPPING MALL
(ห้างที่เคยถล่มจะได้รับการพลิกโฉม ให้เป็นแหล่งกำเนิดของชีวิต)
A pillar came out during excavation. I feel uneasy about it.
เสามันโผล่ออกมาระหว่างการขุด ผมไม่ค่อยสบายใจเลยครับ
To move it, we need to demolish it first.
ถ้าจะเคลื่อนย้าย เราต้องรื้อถอนมันก่อน
Should we dig in the spot?
ผมไปขนเครื่องมือมาลองขุดดีไหมครับ
No. There's no need to go through the hassle.
ไม่ครับ ไม่จำเป็นต้องลำบาก
Handle it as waste.
ถือซะว่าเป็นของเสียแล้วกัน
Yes.
ครับ
BUS STOP: SPACE S MALL
(ป้ายรถประจำทาง: หน้าห้างเอส)
MEDICAL INNOVATION CITY, BIOTOWN
(เมืองแห่งนวัตกรรมทางการแพทย์ ไบโอทาวน์)
SPECIAL THANKS TO LEE JI-HYEON
(ขอขอบพระคุณแขกรับเชิญพิเศษ คุณอีจีฮยอน)
How did you know Mun-su likes the type of guy who enjoys carrots?
รู้ได้ยังไงว่ามุนซูชอบหนุ่มๆ ที่กินแคร์รอตเก่ง
Do I?
ฉันเหรอ
But isn't it nice?
แต่มันอร่อยดีไม่ใช่เหรอ
He can eat neither chicken feet nor soju.
เขากินตีนไก่ไม่ได้ ดื่มโซจูก็ไม่ได้
You sure he's not picky?
แน่ใจนะว่าไม่ได้เป็นคนเลือกกิน
Love makes people become biased like that.
ความรักทำให้คนลำเอียงแบบนั้นแหละ
I'm really fine. I don't need anything.
ฉันไม่เป็นไรจริงๆ ไม่อยากได้อะไรหรอก
Yes, you're fine.
อือ เธอไม่เป็นไรจริงนั่นแหละ
Even though I'm slow-witted, I won't ask you to pick out your own gift.
ต่อให้ซื่อบื้อแค่ไหน ฉันก็ไม่ขอให้เธอเลือกของขวัญให้ตัวเองหรอก
-When did you buy this? -When you weren't looking.
- ไปซื้อมาเมื่อไร - ตอนเธอไม่ได้มอง
I'm jealous of you. You work and date at the same time.
อิจฉาจังเลย ทำงานไปด้วยเดตกันไปด้วย
You startled me.
ตกใจหมดเลย
I fooled you. When did you come?
ฉันหลอกเธอน่ะ มาตั้งแต่เมื่อไร
A while ago.
สักพักแล้ว
You guys meet, eat fish cakes, take a walk,
พวกเธอเจอกัน ไปกินโอเด้ง เดินเล่น
and play on the swings,
นั่งชิงช้าเล่นด้วยกันเป็นเด็กๆ
and you walk her home.
แล้วก็เดินไปส่งถึงหน้าบ้าน
A suite is as cheap as a motel room.
ห้องสวีทก็ราคาถูกพอๆ กับห้องในโมเตล
You can watch movies and satisfy your fleshly desires too.
ดูหนังก็ได้ สนองความหิวโหยทางกายก็ได้ จบในที่เดียว
There are places like that? It's fascinating.
มีที่แบบนั้นด้วยเหรอคะ น่าทึ่งจริงๆ
Stay here.
อยู่นี่นะ
If that hadn't happened, everything would've been fine.
ถ้าเรื่องนั้นไม่ได้เกิดขึ้น ทุกอย่างก็คงดีไปแล้ว
So we must work hard to be happier…
เราเลยต้องทุ่มเทกว่าเดิมเพื่อให้มีความสุข…
Gang-du!
คังดู
…than anyone else.
มากกว่าคนอื่น